- Today
- Aujourd'hui
in this
dans ce
blessed place
lieu béni
of Mahaganesha
de Mahaganesha
we have all assembled
nous nous sommes tous assemblés
to go deep into our own beings,
pour aller au plus profond de nos êtres,
To enjoy our own glory.
Pour profiter de notre propre gloire.
One has to remember
Il faut se souvenir
that the very first thing
que la toute première chose
God created on this earth
que Dieu a créée sur cette terre
was Shri Ganesha
était Shri Ganesh
because he could emit
car il pouvait émettre la
holiness.
sainteté.
He exists as Chaitanya
Il existe en tant que Chaitanya
and this Chaitanya exists in the atoms and molecules,
et ce Chaitanya existe dans les atomes et les molécules,
As you know very well,
Comme vous le savez très bien,
As vibrations symmetric and isometric.
Comme vibrations symétriques et isométriques.
These vibrations
Ces vibrations
later on start expressing themselves
plus tard commencent à s'exprimer
in the plant kingdom
dans le règne végétal
as life force.
comme force vitale.
And you see how they are
Et vous voyez comment ils sont
kept under a bondage.
tenu dans des limites.
A tree that is
Un arbre qui est
a mango tree will grow up to a certain point.
un manguier grandira jusqu'à un certain point.
A coconut tree will grow
Un cocotier grandira
It's all under control.
Tout est sous contrôle.
And then it is expressed in the animals
Et puis il s'exprime dans les animaux
where it binds them.
où il les lie.
That's why they're called pashus, inside their bondage.
C'est pourquoi ils sont appelés pashus, à l'intérieur de leur limites.
But in the human beings, it is expressed as
Mais chez les êtres humains, il s'exprime comme
auspiciousness
bon augure
and ultimately as the epitome,
et finalement comme la quintessence,
as holiness.
comme sainteté.
Holiness
La sainteté
is to be understood
est à comprendre
in its essence as well as in this context.
dans son essence ainsi que dans son contexte.
Holiness is an innate quality of personality.
La sainteté est une qualité innée de la personnalité.
Where a person rejects
Lorsqu'une personne rejette
all that is unholy,
tout ce qui est impie,
All that is inauspicious.
Tout cela est de mauvais augure.
The ego doesn't play any part.
L'ego ne joue aucun rôle.
Up to the animal stage,
Jusqu'au stade animal,
ego doesn't exist.
l'ego n'existe pas.
But in the human stage
Mais au stade humain
you are given freedom to choose
vous avez la liberté de choisir
whether you want holiness
si vous voulez la sainteté
or not.
ou pas.
But in the ego of man,
Mais dans l'ego de l'homme,
he might say
il pourrait dire
"what's wrong?"
"Qu'y a-t-il de mal?"
And he may fight
Et il peut se battre contre
All the rules and regulations of the Divine
Toutes les règles et règlements du Divin
And take to unholy behavior.
Et adopter un comportement impie.
But then he goes amok.
Mais ensuite, il devient fou.
Then we can see the results
Ensuite, nous pouvons voir les résultats
in this short time.
dans ce court laps de temps.
The results
Les résultats
of this defiance.
de ce défi.
In the West, especially,
En Occident, surtout,
they're finding it impossible
ils trouvent cela impossible
to retreat back.
de faire marche arrière.
To begin with
Pour commencer
people laugh at such people.
les gens se moquent de telles personnes.
They make fun of them.
Ils se moquent d'eux.
but holiness is the power within us.
mais la sainteté est la puissance en nous.
As you have heard
Comme vous l'avez entendu
that Rajput ladies
que les dames Rajput
used to sacrifice their bodies so that
sacrifiaient leurs corps pour que
nobody tries to destroy their holiness,
personne n'essaye de détruire leur sainteté,
Their chastity,
leur chasteté,
because they realise the power that lies
parce qu'elles se rendent compte du pouvoir qui se trouve
behind this chastity.
derrière cette chasteté.
This sense of chastity
Ce sentiment de chasteté
has helped so many women in this country
a aidé tant de femmes dans ce pays
to lead a very dynamic
À mener une vie très dynamique
and holy life.
et sainte.
It is said that without holiness
On dit que sans sainteté
you cannot work out
vous ne pouvez
anything.
rien faire.
Even, I've heard that
Même, j'ai entendu ça
in India
en Inde
people believe
les gens croient
that if you have to do wrestling,
que si vous devez faire de la lutte,
the wrestler has to be a holy person.
le lutteur doit être une personne sainte.
If he's an unholy person, ultimately
S'il est une personne impie, en fin de compte
he will fail in life.
il échouera dans la vie.
Even those who play other games
Même ceux qui jouent à d'autres jeux
have to be holy like Hanumana,
doivent être saints comme Hanumana,
otherwise, they cannot
sinon, ils ne peuvent
continue with their games
continuer leurs jeux
and they might develop some sort of problems
et ils pourraient développer une sorte de problème
within themselves.
en eux-mêmes.
The warriors who went on the wars
Les guerriers qui ont fait la guerre
and fought
et combattu
Other people had to lead a very holy life
D'autres personnes devaient mener une vie très sainte
otherwise they would suffer.
sinon ils souffraient.
As you have seen people coming back from Vietnam
Comme vous avez vu les gens revenir du Vietnam
have become mad people.
sont devenus des fous.
In every walk of life
Dans tous les domaines de la vie
holiness was the most important part,
la sainteté était la partie la plus importante,
Most important subject
le sujet le plus important
that was to be looked after.
il fallait s'en occuper.
No reaction took place to people who fought with Shivaji.
Aucune réaction n'a eu lieu chez les personnes qui se sont battues avec Shivaji.
But when I see the reaction of war in some other countries,
Mais quand je vois la réaction de la guerre dans d'autres pays,
I'm quite surprised.
Je suis assez surpris.
The reason is
La raison est
while fighting the war
en faisant la guerre
they fell into a trap of their ego
ils sont tombés dans le piège de leur ego
and did not care for their chastity.
et ne se sont plus souciés de leur chasteté.
Chastity is not only meant for women.
La chasteté n'est pas réservée qu'aux femmes.
That's a very wrong idea.
C'est une idée très incorrecte.
It's very much more for men.
C'est beaucoup plus pour les hommes.
Those who lead a chaste life
Ceux qui mènent une vie chaste
are the people who are glorious.
sont les gens qui sont glorieux.
Tejas Punja, as we call it.
Tejas Punja, comme nous l'appelons.
For Sahaja Yogis, the most important thing
Pour les Sahaja Yogis, la chose la plus importante
is to lead a very holy life.
est de mener une vie très sainte.
Everything else, is mundane.
Tout le reste est banal.
Christ,
Le Christ,
who came on this earth
qui est venu sur cette terre
As I told you,
Comme je vous l'ai dit,
was the incarnation of the same
était l'incarnation de la même
Holiness as Shri Ganesha.
Sainteté en tant que Shri Ganesha.
He had gone to this extent to say
Il était allé jusqu'à dire
That thou shall not have adulterous eyes.
Que "tu n'auras pas d'yeux adultères".
Even your eyes should be holy
Même les yeux devraient être saints
and innocent.
et innocents.
Innocence gives you that holiness.
L'innocence vous donne cette sainteté.
As the children are
Comme les enfants sont
holy people,
des gens saints,
because
car
they are so innocent.
ils sont si innocents.
There are so many things to be learned from children.
Il y a tellement de choses à apprendre des enfants.
In their simplicity,
Dans leur simplicité,
In their innocence,
Dans leur innocence,
They do not indulge into things which are unholy.
Ils ne se livrent pas à des choses qui ne sont pas saintes.
Holiness is not only concerned
La sainteté n'est pas seulement liée
with your married life.
À votre vie de couple.
Also, it's concerned with your political life,
Mais aussi à votre vie politique,
With your economic life,
À votre vie économique,
With your national life.
À votre vie civique.
Chastity is the only keynote
La chasteté est le seul mot d'ordre
for improving
Pour améliorer
all the problems,
tous les problèmes,
all the problematic
toute les questions
questions
Problématiques
or else solving them completely.
ou bien les résoudre complètement.
There's only one danger among chaste people also,
Il n'y a qu'un seul danger chez les personnes chastes aussi,
that they might become extremely
C'est qu'elles pourraient devenir extrêmement
dry
séches
or could become
ou pourraient devenir
very hot tempered.
Très colériques.
Sometimes also ego-oriented.
Parfois aussi égocentriques.
But just the opposite of Shri Ganesha,
Mais c'est juste à l'opposé de Shri Ganesha,
who is on the left side.
qui est à gauche.
Shri Ganesha's holiness
La sainteté de Shri Ganesha
is that of a child, eternal childhood.
est celle d'un enfant, l'enfance éternelle.
It's so sweet.
C'est trop mignon.
The whole movement of his body
Tout le mouvement de son corps
is so delicate
est si délicat
and so sweet.
et si doux.
Yet,
Mais aussi,
so charming.
tellement charmant.
He eats
Il mange
a Modaka
un Modaka
which is a
qui est une
sweet which is
Douceur qui est
very simple to make
très simple à faire
and very tasty.
et très savoureuse.
To show that
Cela montre que
we should have
l'on devrait avoir
sweet
Un tempérament
temperament
Doux
Sweet nature.
Une nature douce.
So the idea that people who are very chaste
Donc l'idée que les gens qui sont très chastes
are very rough, hot tempered
sont très rugueux, colériques
is absolutely wrong.
est absolument fausse.
Especially for ladies.
Surtout pour les dames.
It's very important
C'est très important
that
Que
if they have to
si elles doivent
understand Sahaja Yoga,
comprendre Sahaja Yoga,
they must know that Shri Ganesha
elles doivent savoir que Shri Ganesha
works on the left side
fonctionne sur le côté gauche
and not on the right side.
et pas du côté droit.
This is a very big mistake
C'est une très grosse erreur
when we start using him on the right side.
quand nous commençons à l'utiliser sur le côté droit.
To express all our wisdom,
Pour exprimer toute notre sagesse,
All our love.
Tout notre amour.
Through holiness.
Par la sainteté.
There's no end to what I have to say about
Il n'y a pas de fin à ce que j'ai à dire sur
this great quality.
cette grande qualité.
Which all should imbibe, respect and worship.
Dont tous devraient s'imbiber, respecter et adorer.
Only thing,
Seule chose,
when you meditate,
quand vous méditez,
just believe
croyez juste
that your auspiciousness
que votre bon augure
and holiness
et la sainteté
needs to be imbibed on your nerves
doit couler sur vos nerfs
on your central nervous system,
sur votre système nerveux central,
because that is the epitome of Chaitanya.
parce que c'est la quintessence de Chaitanya.
The Chaitanya that is flowing all around
Le Chaitanya qui coule tout autour
if it is
Si c'est
in the form of holiness
sous forme de sainteté
even one glance of yours
même un seul regard
can bring beautiful fruits.
peut apporter de beaux fruits.
Can bring peace and solace.
Peut apporter paix et réconfort.
So this
Donc cette
innocence
innocence
and holiness
et cette sainteté
Is the one which is peace-giving,
Sont celles qui donnent la paix,
Which reduces frictions, tensions,
Qui réduisent les frictions, les tensions,
because you enjoy
parce que vous appréciez
your
Votre
chastity.
chasteté.
Because you enjoy
Parce que vous appréciez
your glory.
Votre gloire.
Please aspire
Veuillez aspirer
To be the epitome of holiness.
À être l'incarnation de la sainteté.
May God bless you all
Que Dieu vous bénisse tous